Vậy để xây dựng layout này,
đầu tiên tôi sẽ nghĩ khái niệm của nó
để chắc chắn có một ý niệm về những gì
sẽ phải làm trước khi tôi bắt đầu mã hóa.
Đầu tiên, ta nhận thấy
đó là một layout tuyến tính thẳng đứng
vì các mục đang ở trong một cột dọc.
Ta có ba view con.
Ta có một view hình ảnh,
một view văn bản và một view văn bản.
Gợi ý đầu tiên là bạn hãy xác định
độ rộng của mỗi view trước tiên.
Vì toàn bộ layout chiếm hết chiều rộng
và chiều dài của thiết bị,
nên layout tuyến tính dọc này
có chiều rộng và chiều cao match_parent.
Sau đó, với view ảnh, ta cũng muốn
nó rộng như view gốc,
theo đó cũng rộng như màn hình thiết bị.
Nên ta thiết lập nó thành match_parent.
Tương tự đối với hai textviews.
Ta muốn chúng giống chiều rộng
của thiết bị, nên dùng match_parent.
Sau đó làm việc với
chiều dài của từng view.
Hai textviews này khá dễ dàng
bởi vì chúng bao trọn nội dung bên trong.
Vậy chúng tôi thiết lập wrap_content
cho chiều dài của mỗi TextView.
Ta cũng thiết lập giá trị dung lượng là 0
vì ta không muốn các giá trị này thay đổi
ngay cả nếu có không gian trống
trong view gốc.
Bây giờ ImageView là phần khó nhất.
Ta muốn chiều dài của hình ảnh
để mở rộng hoặc thu nhỏ tùy thuộc
vào không gian có sẵn trong view gốc,
mà phụ thuộc vào kích thước màn hình.
Ta dùng dung lượng để làm điều này.
Chúng ta thiết lập chiều dài của view ảnh
bắt đầu từ 0dp
nhưng dung lượng lại bắt đầu từ 1.
Vì không có view con nào
có giá trị dung lượng
và tất cả không gian có sẵn trong view gốc
sẽ được chuyển cho view ảnh này.
Và lý do chúng tôi thiết lập
chiều dài là 0 dp
là bởi vì nó là layout tuyến tính dọc.
Vì vậy, nó lấp đầy theo chiều dọc.
Và chúng tôi không biết chiều dài của nó
cho đến khi xác định giá trị dung lượng.
Chúng tôi cung cấp liên kết này
trong ghi chú hướng dẫn
và nó có sẵn một số mã trong đó.
Nhưng việc định vị các view là
không chính xác, nên ta cần khắc phục nó.
Hãy bắt đầu với các view văn bản này
trước vì chúng dễ thực hiện.
Bạn có thể thấy view
không kéo dài hết toàn bộ
chiều rộng thiết bị.
Vậy ta cần phải thay đổi.
Chiều rộng nên được match_parent.
Thế sẽ tốt hơn.
Vậy bây giờ nền màu xanh lục
đã trải đều toàn bộ
chiều rộng của thiết bị.
Tương tự đối với màu nền lửa trại
ở TextView bãi biển.
Tuyệt vời.
Và chiều dài là nội dung chính xác.
Bây giờ ta có thêm khoảng trống
theo chiều dọc này trong LinearLayout.
Ồ, bằng cách này, chiều rộng và chiều cao
của layout tuyến tính
được thiết lập giống view gốc
cuối cùng layout sẽ mở rộng ra
toàn chiều dài và chiều rộng của màn hình.
Vì vậy, để sử dụng chiều dài bổ sung này
trong view gốc,
ta sẽ chuyển nó cho một view con
có giá trị dung lượng.
Vậy hãy thay đổi ImageView
để nó có một giá trị dung lượng.
Đầu tiên, ta có thể thiết lập chiều rộng
thành match_parent
để nó có thể mở rộng ra toàn bộ
chiều rộng của thiết bị.
Sau đó, thiết lập chiều cao là 0dp
và dung lượng là 1.
Và đó là màn hình mà ta mong muốn.
Làm tốt lắm.
Lưu ý rằng nếu tôi thay đổi giá trị
dung lượng thành một số lớn như 7 hay 10,
thì điều đó vẫn không làm thay đổi
màn hình xem trước trên thiết bị.
Đó là bởi vì đây là view con duy nhất
với dung lượng như vậy
nên không quan trọng
việc nó có dung lượng cao hay thấp
Tất cả các chiều dài dư ra từ view gốc
sẽ được chuyển sang view con này.
Vậy chỉ cần đổi giá trị thành một.
Được rồi, làm tốt lắm.